过人啊
妈呀，这臭球
还不如我上去踢呢
干几个鸡架了？
这看球还是盯人呢？
我干几个也不用你花钱
这盯一上午了，眼睛都快盯瞎了
不爱说你俩
那邢三儿的话能当真呀？
老板
再来盘鸡心
好咧
那玩意儿少吃呀，胆固醇高
给你点的，吃啥补啥
那留给你跟我姐夫吧
正好你俩当夜宵
干啥呢？
拿着这画像，我办点事去
多大屁股用那么多张纸呀？
我耽误你擦嘴了？
你不是不让上厕所吗？
对别人要求特多，不知道严于律己呀
我多大岁数？ 你多大岁数？
尊重点老年人行不行？
我扎胰岛素，还在这挺着呢
-没厕所是吧？
-这没有
-往那边走
-你赶紧去吧，别拉裤兜子了
起点作用，盯住了啊
懒驴上磨屎尿多
传，传球不会呀？
那什么，这桌别收拾啊
-我马上回来
-好，行
（体彩大乐透）
不管了
照这个打
还找钱吗？
整几张刮刮乐得了吧？
整那有啥意思？
也没啥技术含量
那玩意快啊
一翻两瞪眼
妳给我来一张吧
给，钱
玩吧
-今天有人中奖吗？
-有呀
-中几个呀？
-两个
那妳不早说
那再一再二不再三嘛 哪还轮得到我了？
那玩意得看运气吧
-妳这不坑我吗？ 妳說妳
-这…
-老板，给我来十块钱的
-好咧
-那个…全要机选的呀
-机选啊
机选有啥意思？
那不浪费钱吗？
机器是人家的，能跟你一伙啊？
让你中奖
不是，你手写的，你中过几回奖呀？
你机选你中几回呀？
妈呀，我中了几回？
我告诉你
我车、房
我全靠机选中奖买的，知道不？
吹吧你
反正也不上税
大哥
我奉劝你一句
买彩票之前
内心多一些平和和虔诚
什么态度呢？
不识好歹
还真是软硬不吃
给我也打张机选
去交警队
那你换个车吧
今儿我不拉活
你不拉不行
赶紧的
不是，你想干点啥呀？
我干啥你心里没数呀？
-我还有事呢
-车都不要了是吧？
-想跑是吧？
-哥，你干啥？ 不是
不差钱呀？
哥，你轻点，不是
房子跟车都是机选买的，是不？
-哥
-别跟我拉扯
别拉扯，我可练过呀
咱俩因为一个机选的事
咱俩至于这样吗？
-你别跟我瞎扯
-我告诉你，我胳膊以前跟人打过仗
-别动…
-有伤呀，你轻点
你…你干…不是，咱至于吗？
还找帮手，这点事呀
我给你脸了，我整你我还找帮手
知道综合格斗不？
是一级别的吗咱俩？
我压我都压死你了我
拉完没呀？
-你说
-找着了，赶紧过来
大哥，你就别掏了吧
我兜里啥也没有
今天我还没拉着活呢
把我们当劫道的了
那…那你们不是劫财的？
我奉劝你一句呀
一会问你啥你答啥，知道不？
你内心就带着平和和那个虔诚就行了
几个大哥，咱是不是找错人了？
咱无怨无仇的，这是干啥呀？
没找错
找的就是你
我认识你吗？
玉米地
跑得挺快呀
撞完人害怕了？
不是，你啥意思？
我什么时候撞人了我呀？
我给你提个醒吧
10月20号上午，你就开着这车
套的桦AW357F的牌
想起来没？
不是，大哥，我就是个开黑车的
我不是混黑社会的
我敢撞谁呀？ 我撞人呢
小伙子，我们仨不是警察
不是，你们说你们是警察
我也得能信呢
-你话怎么那么多呢？
-你干啥？
-你别动手，好好问
-问你啥你答啥得了嘛
怎么回事呀？
就是一句话
我们找的不是你
找的是你撞的那个人
我再说一遍
我谁也没撞
不是，你这个小子 你怎么这么倔呢？
要没证据，我们仨干嘛找你？
你撞人了，这个事落实妥妥的了
只要你说出来你撞的是谁
我们马上就放你走
玩平和呢在这
你轻点你呀
-彪子，动手吧
-那行
你别掏刀
掏什么刀？ 不能再犯罪了
-我把他废了
-大哥，你看你们几个
都这么大岁数了
咱扯那干啥呀咱是？
不说是吧？
怎么办？
报官吧
你废了，这回你废了
（暂停）
行，感谢你们支持我的工作
不是，同志，感谢就不用了
警民一家亲嘛
那一家人不说两家话
我那车啥时候能开走呀？
-行，你去事故科办手续吧
-好咧
同志，他不光套牌，肯定有别的事
你帮我问问他撞的人是谁
这个你放心
肇事逃逸肯定追究刑事责任
啥事都得问明白呀
-一有结果通知你
-好
-赶紧回去吧
-有结果告诉我呀
-好
我叫王响
-“响亮”的“响”
-行…
王响
你到底要查啥？
再来一盘羊肉
妳家有啥海鲜呢？
-有鱿鱼
-再来个鱿鱼
别点那么多，吃不了
不多，再拌个桔梗
去吧，一会不够再点
好咧
你俩也不张罗，那我先提一个吧
没酒怎么张罗呀？
哪能没酒呢？
来，姐夫
这顿饭主要是请马队
对
要没有你呢
我车也不能那么快开回来
不用谢我
这事整明白了，自然车就还你了
不，那话不能这么说
要没你
这事也不能办那么痛快呀
-是
-是不？
-那来吧
-来
来，吃菜
你不提一个呀？
不想说点啥呀？
提一个吧
谢马队
不听这个
说点别的
啥呀？
说实话吧，说啥呀？
姐夫，马队也不是外人
有啥话直说吧
我说那玩意也没啥准
还是不说了
你要不喝，咱吃
那我能说吧？
不是，那套牌车撞的人是谁呀？
你俩费这么大劲
找他干啥呀？
别掖着藏着了
没意思
那嗑都唠到这了
那我就说点有意思的
套牌车撞的那个人
就是害阳儿的那个人
这话有点意思吧？
有意思
那你接着说吧
拍着了
这脸都没有
你是怎么看出来的？
你看
当初我说你就不相信
现在你还是不相信
我说这有啥意思呢？
你让我信啥？
王响
阳儿这事把你给整魔怔了
他魔怔了，你也陪着魔怔啊？
不是，马队
-主要我姐夫…
-不是，你要把这个事整明白了
我能不能魔怔？
王阳是自杀
18年前我就跟你说了
他不是自杀
我儿子我了解
杀他的人就是傅卫军
又来了
我跟你说过没有？
你在火车道的时候
那傅卫军让我们警察都抓住了嘛
那他怎么去的火车道？
所以不是他呀
你可以不相信我
可抓他的时候
那么多双眼睛就在那看着呢
能看错了？
所以说你错了
当初18年前你就错了
都消消气
你别说话
你就告诉我
傅卫军现在在监狱里呢
他怎么就出来让车给撞的？
你告诉我，我儿子怎么死的？
你跟我俩这吵吵啥呢？
我们警察在这天天胡说八道呢？
我们讲究的是证据，不是在这想像
这是想像吗？ 这不是证据吗？
-这还不是证据吗？
-这啥？
脸都没有，这不是想像，这是啥？
这是啥？
-你就告诉我
-没事呀…
没事，不好意思呀
没事…
不好意思呀…
借点酒劲
都消消气
加一起多大岁数了？
干啥呀？
有事回去说吧
王响，你得明白
我说的啥意思
你天天想这事，天天想这事
搁谁他都得魔怔了
谁家不死个人？
我老伴去年癌症走的
怎么的？ 我还不活了？
那能一样吗，马队？
你老伴是病死的
死在医院，死在床上
那叫寿终正寝
我儿子20岁不到，死在水里
我能不天天想吗我？
消消气
还上不？
上啥上呀？
能退不？
-大哥，这菜我们退不了
-打包…
啥态度呀妳呀？
我到这来就是要妳一个态度 妳知道不？
我一直态度挺好
-赔钱
-妳们什么态度？
-赔钱的态度，赔钱
-不是…
妳…
这不徐姐吗？
怎么起…起针眼了？
别放屁，长啥针眼呢？
我本来俩大双眼皮
你看看你媳妇给我整的
一单一双了都
我把那只也给妳整完就完事了吧？
对，妳把姐给那眼睛整好了
妳别收人钱了
当赠送了
还敢让妳整呀？
整瞎了算谁的？
门口挺冷的，进来说吧
怎么的？ 黑诊所怕人听见呀？
我怕啥呀？ 我这都正规的
你这正规啥呀？ 有资格证吗？
我正办着呢
那就是没有吧
马上不就有了吗？ 这两天就下来了
你这叫非法行医，知不知道？
徐姐，咱平心而论呀
就妳这个项目 在正规医院得不得六千块钱？
妳在我这，我给妳两千块钱打九折
什么价格，什么服务
妳心里没点数吗？
妳那意思我贪便宜，活该了吧？
我可没这么说呀，我告诉妳
-别说了…
-干什么？ 还上手
别跟她废话了，咱报警吧
别…报…报啥报？ 别报
咱有问题解决问题吧
就该怎么赔就怎么赔
那是钱多少的事吗？
你俩要认赔
-15个吧
-多少钱？
15个？ 妳讹人呢妳？
妳說谁讹人呢妳？
我就說妳们讹人怎么的？
15个多呀？
我要瞎了
妳得进去知道不？
别说了
不是，姐
都桦钢老人了，是不？
那好商好量吧啥事
妳给我个面子，打个折
一万块钱行不？
来，电话，报警
你多大脸呢？
你那脸值14万？
那妳报吧，报…
妳报完给她抓进去，让她判十年
妳报吧
妳看到时候一分钱能进妳们兜不
妳合计合计
啥事好说好商量嘛
一共收妳一千八
妳咣要15万
我还想给妳两亿呢，咱得有呀
切合实际吗？
妳这么的
妳把姐那一千八给人退回去
咱再赔三万块钱行不？
你打发狗呢？
你打发要饭的呢？
给我电话，必须报警
那妳要多少钱呀？
十万
-十万块钱我拿不出来
-你俩要再讲价，咱可不谈了呀
就十万
签字画押的
死牌落地，不带反悔的
慢点…
慢走呀
不好意思呀，徐姐
慢走呀，徐姐
跟谁俩徐姐徐姐的呢？
瞅着比我都老
这周再见不着钱，派出所见
知道了，徐姐
妳看着点道，扶着点
六哥
我那车标想转出去
你帮我问问啊
现在啥价呀？
又降了？
十个也行
我要现钱
那我等你信
操，玉米喂多了
怎么的了？
妳哭啥呀？
我又没埋怨妳
再说问题不都解决了吗？
别哭了啊
我上哪去给人整十万块钱去？
不用妳管，我有招
多大点事呀？
你就折腾吧你
你背着我偷着买车
我要不是因为你 我早就把店开起来了
还能出这种事吗？
行了，别哭了
别碰我
钱没了再挣吧
妳等我那赛鸽一孵化
我一倒腾，大十几万就有了
那钱能解决的问题都不是问题
那是问题吗？
你说咱俩怎么就把日子过成这样
妳别着急
妳等我那鸽子一抱窝
日子不又过起来了？
现在原始积累阶段
下一步就跨越阶层了
就财务自由了
妳知道啥是财务自由？
妳不干活挣钱，那叫财务自由
钱生钱，妳知道不？
我真羡慕你
能一直活在梦里
有啥不好的？
那梦也是对现实一种映射
那佛洛伊德嘛
彪子
咱俩离了吧
我看小北那屋空着嘛
小北那屋咱说了不算
挺好，你试试
这也伸不开腿呀
两公尺长呢
要不我去你那屋吧？ 咱俩挤挤吧
你行了，我觉轻
你那咬牙、放屁、吧唧嘴一条龙服务
我受不了
好歹我也是个客吧？
跟你还是亲戚
我在丽茹那都受多大伤了
你就不能对我好点吗？
你要跟丽茹离了婚
咱俩顶多是个同事
你干啥？
厨房
我去厕所抽行不？
很好
能拿个枕头不？
临睡之前洗个脚呀
都啥味呀？
你怎么来了？
怎么？ 不欢迎呀？
我给你拿毛巾
-彪子
-干啥呀？ 拉屎呢
不用拿了
我打听到傅卫军的消息了
上个月他已经死在监狱里了
死了？
（公用电话）
帮我呼9532657
留言就说“我和军哥到松河了”
老板
借两个币
这玩意还有借的？
有钱就玩，没钱就回家去
我等我爸妈回来了 把钱还你不得了吗？
-我就借一次
-借不了
赶紧起开
50的币
怎么的了？
没币了？
给你俩
谢谢哥
你刚才玩啥游戏了？
《格斗天王》
你玩得好不？
还行
我不爱跟机子打
你要不陪我打两局吧？
我就…
赢了不用你花钱
输了用我币子
行
我帮你投币
你叫啥名呀？
沉辉
哥
回来了？
再玩两局去
我不玩了，我妈还在家等我呢
你糊弄谁呢？
你不住你姥姥家吗？
你爸妈不都出远门了吗？
回来了？
坐的飞机呀？
我…我真不玩了
我姥姥在家该等着急了
你怎么翻脸不认人呢？
咱俩交情就这么浅吧
行
你把以前币子的钱给我
我…我没钱
我…
没钱怎么办呀？
这…这里也没钱
-真…真没钱
-告诉你们老师呀
哥
我哥问你呢
你要是没钱也行
愿意拿啥换呢？
拿啥换呢？
哥，你要换啥？
手
脚也行
放我走…哥…我求你了
你放我走，你别…
哥…
哥，你让我走吧，哥，别…
别，你让我走吧，哥
别…
“通常两端附着在两块
或两块以上的骨骼上面
一、掌握骨骼肌的解剖结构排布规律
及其肌的辅助装置
二、掌握斜方肌
背阔肌的位置和功能
三、掌握胸大肌
和前锯肌的位置和功能
膈的位置形态和功能
以及膈的三个裂孔的名称位置”
怎么的了，大娘？
出啥事了？
都怪我
跑这么远看病…
要不小辉也出不了那么大的事
别嚎丧了
我退房去
你也别太上火了
胳膊断了就是外伤
好养
妳說啥？
不过再有下一次，就不一定伤哪了
好好和大娘回去养病
别再回来了
妳早晚死我手里
我说到做到
早晚
死我手里
阳儿呀，吃饭了
我不吃了，妈
妳怎么了，妈？
没事吧？
有点难受
怎么的了？
就这么一阵
坐下吃点东西就好了
就是油烟熏的
吃点东西就好了
来，你…你也坐下陪妈吃点
快点
都是你爱吃的
还跟你爸生气呢？
你爸也是为你好
他不是怕邢三儿不依不饶地 影响你进厂的事吗？
打完你，他比谁都心疼
都后悔死了
昨天一晚上都没睡
早上起来嘴上起俩大泡
我能不生气吗？
那大街上那么多人，伸手就打
再说进不进厂有那么重要吗？
是
就厂里工作是正经工作
我那就不是正经工作吧？
都是劳动 怎么到他这还分个高低贵贱了？
这事吧
你也真得理解你爸
我们这代人
那是被安排惯了
你看小时候在家里孩子多
啥都得听父母的
你长大了在集体里
那肯定得听领导的呀
你像我们这辈子就觉得我们那个…
这个身上
那是有个圈的
我们就在那
按部就班地在圈里那么走着
也没人问为啥
也没人到圈外遛达过
就连踩了个线都害怕
现在这个世界变化也是快
哪代人都有哪代人活法
将来你有了孩子
你也不一定能整明白
但是明不明白
那爷俩永远都是爷俩
不能跟你爸记仇，听见没？
我不跟他记仇
我可没他那么小心眼
那就好
来，吃饭，快点
吃点东西
来
妈
我想出去一趟
你吃点东西再走
不吃了
行了，那你去，早点回来呀
那我去了啊，妈
走了啊，妈
别…别往里走了
今儿没夜场
我找沈墨
我们俩约好了
怎么来这么早？
“《铁达尼号》”？
上次没能一起看
这次给你个机会补上
这就是王阳
这是傅卫军
那我去试试能不能放
哥们，你跟沈墨刚认识的吧？
我也没听她提过你
我跟你说话呢
他听不见
你早说呀
差点就动手了
他啥意思他？
我弟说你有点傻
妳姓沉
妳弟为啥姓傅啊？
我弟比我小一岁
我爸妈没了以后
我们俩就去了我大爷家
我大娘嫌他耳朵不好，不想要他
就把他给了桦林的一家人
名字是那家起的
他也叫惯了
后来那家自己要了孩子
他就去了福利院
我往桦医考也是因为能见着他
我就他这么一个亲人了
现在不是又多了一个吗？
崔国栋
在下边呢
谁发现的？
联防队的
-就在这斗沟里边
-我来
你慢点
躲开我看看
往边上点
你不是划了几片地下管道排污点吗？
安排联防队的帮咱们扫了
刚扫到这地方
行呀，这王响
怎么的了？
这凶手太他妈没人性了
管道里还找到一个书包
包里有一张桦医的饭卡
别带情绪，干活
散了…
别看了
查仔细点呀
净看这破玩意，能考上大学？
（《阿橹之死》）
“这样的时刻
让我殇于父亲之前
让母亲以挽歌的绝唱
为我，也为大地上的四季守眠”
啥破诗呀？
不合辙，不押韵的
哪去了呢？
妈呀
这屋怎么跟进贼了似的呢？
爸
这玩意怎么在这呢？
我多少年都不用它了
前两天我跟曲波爬山的时候穿来着
这衣服抗冻
爬啥山呢？
雪山啊？
咱家老地图哪去了呢？
我记着夹到一个菜谱里头了
在这上面呢
你放那干啥玩意你？
不是
你找地图干啥呀？
碎尸案的事
帮警方在厂里搞搞排查
我给邢三儿他们开个会
不是，你不吃午饭呀？
这个事比吃饭的事大
一天不够你忙活的
王师傅
火车再不开，都要上锈了吧
放心吧
有我在，螺丝帽都上不了锈
你活不过它
这不保卫科的壶吗？
转岗了，王师傅？
最近抓点别的工作
给保卫科上上课
你给他们上课？
什么时候给你们车间也上上课
题目就是…
“提高警惕，擦亮双眼”
什么素质这？
王师傅
别走啊
这会还没开呢
人呢？
一点钟开会，保卫科的人呢？
王师傅
这不我刚才接到马队长电话了吗？
说咱们厂的摸排还得是咱俩配合
我这一听
心里有底了
别整用不着的
关于咱们内部摸排的事
我是这么考虑的
王师傅
现在有这么个情况
我们现在已经摸着他一点边了
谁啊？
还不知道他是谁
但凶手好像还真在咱们厂里冒过头
咱保卫科为啥没人？
都去布控去了
布控？
对了
怎么样？ 有啥发现没有？
没发现
大志呀
你给王师傅讲讲
你那天晚上都看着啥了
就那天晚上吧
我刚交完班
我拎着东西，我寻思去搓个澡呢
我顺着炉子那边，我就走啊走
走啊走
突然之间
我就听着点啥动静
什么动静？
就是我一停，他就没声了
我一走，他也跟着走
我就顺那炉子，我就往那一看
啥呀？
我看见那人穿个防护服
在炉子上面站着呢
他一回身
脸是空的
脸是空的？
瞎扯呢
我要撒一句谎，我是这个
不是，你五官啥都看不见
你根据啥判断他是凶手呢？
-那不是…
-根据啥吧
你想呀
那人能把这个人切成一片一片的
你说他恶不恶？
那脑瓜顶都带煞气呀
大志瞅见了，你瞅见没有？
你看看
五官啥都看不见，能看着煞气？
扯别的没有用，你俩先撤吧
王响，我跟你讲
这人能来第一回
他就保不齐还能来第二回
我把保卫科的人都给派出去了
各厂厂口
各主要交通干道
能布的我都给它布上
男的，不到180公分
脑袋顶上带煞气
不到180公分，男的
脑袋有煞气
我们厂没一千，有八百
饭都快吃不上了，能没煞气吗？
王响，你是咱厂的老同志
你得有点觉悟呀
冶炼车间 可是看着那个人的第一案发现场
我把它留给你了
不是，为啥不直接汇报给马队呢？
你口说无凭吧
你就说这个点你蹲不蹲
-你不蹲，我现在交给别人
-什么？
干什么不蹲呢？ 怎么就不蹲呢？
问题是这凶手到这冶炼车间干啥呀？
一会你抓着他了，你自己问他
-啥呀？
-啥？ 哨啊
干啥呀？
吹吧，一会你发现有啥情况了
这四面八方增援呀
拿着
你蹲俩点
我过来换你
你？
十到A，俩七
我看你牌
-我去
-你这差俩二
你这牌打得稀烂稀烂的
-来…再来
-来…邢科
熔链车间里还有个人呢
怎么的？ 你想替他班呀？
我可不去
不作梦都想立功吗？
让他清醒清醒
你一个臭开车的 你把手伸我保卫科来
你市局怎么的？
你刑警队长怎么的？
我他妈把话撂这
只要是在桦钢，不管用
-三哥厉害…
-就是
就是
邢科
万一大志看着的真是凶手呢？
真凶手能让他抓着呀？
算盘打得挺好呀
还想靠这个翻身呢
丽茹
来
你怎么才来呀？
我从妳医院那赶过来的
上我医院干啥？ 不约在这见面吗？
厂办有点突发状况
那老赵赵主任 让俩工人堵食堂里一顿揍
那血哗哗往外滋
我都出来了，又给我叫回去了
就厂办那几个也不扛事呀
那我不回去，控制不了局面
我都下班了，不想听厂里那些事了
不好意思呀，让妳等饿了
就买一个呀
电影还看不看？
看呢，这片我特意选的
搞对象的，特浪漫
妳等我一下，我停个车呀
妳那烤地瓜在哪买的？
也帮我买一个吧
这片选的
没想到这么搞对象呀
看片名我以为讲郁达夫、林徽因啥的
这片挺浪漫的
就是有点晃，迷糊
我瞅这男演员长的跟你还有点像呢
是吗？
以前他们老说我适合拍电影
后来一心搞学术，耽误了
姐夫跟妳說我的基本情况了吗？
谁？
王师傅
也…也没怎么说
是这么个情况
不都说先立业再成家吗？
我现在就是正好处在事业的上升期
那厂办除了赵主任，也就我了
你正常说话，我能听见
佛洛伊德说过吧
“一个精神健康的人都能做到两件事
认真工作
以及爱人”
工作这一块
我基本上已经做到一骑绝尘了
现在就差爱人了
谁是佛洛伊德呀？
一个学者
主要研究作梦的
他分房了吗？
那没有，他不是咱厂的
你分房了吗？
指日可待了
我和老赵为这事已经深入地探讨过了
妳不知道
宋厂长那人爱才
以我的工作能力
赶上下一拨问题不大
丽茹
这个处对象这块
妳喜欢啥类型的？
我喜欢成熟型的
那这一点我太有优势了
你有啥优势呀？
他们都说我多少有点显老
你看电影吧，别老动弹
妳头发
有啥好看的呀？
俩大老爷们在上面动来动去的
丽茹
妳等我一下，我送妳呀
上车
你不回青工宿舍吗？
咱俩不顺路
地球不是圆的吗？
再不顺路，多走两步也到了
真不用了，谢谢呀
哪天咱再选个片看吧
回头再说吧，我先走了
谁把我气门芯拔了？
卖烤地瓜的，你看见没？
王师傅
王师傅，你饿不？
咱俩出去找个地方吃点啊
你先站起来
怎么了？
转一圈
干啥呀？
多高？
180公分
有吗？
净量178.5公分
穿带跟的180公分
你说你
一个厂办的
穿着个冶炼的工作服干啥玩意？
不安全生产吗？
那不进冶炼不都得穿工作服吗？
活得挺仔细
坐下吧
你怎么知道我在这呢？
我去机务段找你去了
说你给保卫科开会去了
我又去保卫科找你
说让我到航吊这找找
没想到真到这把你给扒拉出来了
会说话不？
你家找人叫扒拉啊？
不是那意思
-这叫扒拉
-是
另外，我是主动暴露目标
要不然你能找着我呀？
是…
你那多隐蔽呀
我…我用词不当了嘛
这破土豆子别吃了
咱俩出去找个地方边吃边聊吧
我请你
无功不受禄
你请我吃啥饭？
我和丽茹那事嘛
你再帮我再使使劲吧
用我使劲呀？
不看电影去了吗？
别提了
那片选得多少有点失误呀
那是片的事吗？
不是，王师傅
我能让你白帮忙吗？
这酒哪来的呀？
老宋给的
宋玉坤送你的酒？
我找我同学给他儿子补外语嘛
没收钱
他给我的
说这酒有年头了
论年头，你得管它叫大爷
只要你把我跟丽茹的事整明白了
我叫它爷爷都行
真的
厂办现在忙不忙？
怎么了？
要不忙的话 我现在不是在厂里摸排吗？
你帮我搭个手
行呀，没问题呀
你指哪，我打哪
那我跟丽茹那事
听信吧
熟了吗？
掰一块我尝尝
真香呀
马队
这是沈墨的辅导员
-刑警队马德胜
-你好
怎么样？
是沈墨的东西吗？
那什么…咱坐下说吧
沈墨是从松河考上来的
平时话也不太多
挺安静一女孩
学习成绩中上水平吧
也没怎么让我们操过心
但是前一段时间
有个挺特殊的情况
啥情况呀？
怎么？ 不能说呀？
哪来的？
20号一早
这些照片和举报信
就贴在学校食堂的那个宣传栏上
信里还说
沈墨在色情场所当小姐
陪酒、陪睡
怎么没报警呀？
校领导说怕这事影响学校声誉
之前有一些同学也跟我反映过
沈墨在校外的关系也挺复杂
有个男孩老来学校找她
对…那小子还来我们教务处写过检查
王师傅，今天到这吧
我怕厂办找我，我得回去了
什么玩意？ 太脏了吧
你轻点，我这料子的我这
往里边照
往里
极限了
就这个…
别动，就这个
王师傅
在这呢
出事了，王师傅
怎么的了？
嫂子打电话
说你儿子被公安局给带走了
（桦林市公安局）
（人民公安为人民）
怎么回事？
问你怎么回事
王师傅，先别着急呢
有个案子
找他过来了解一下情况
都问完了，领他回去吧
什么案子？
站那
让你走了吗？
那个…马队在不在？
过去吧
你帮我看着点
马队
我以为你不在呢
你在我就放心了
我们家阳儿怎么的了，马队？
王阳是你儿子呀？
对呀
他有个女朋友叫沈墨 这事你知道吗？
沈墨？
我不知道他有什么女朋友呀
你们爷俩回去唠去吧
我问完了
回去嘱咐王阳这段时间不许离开桦林
我们随时有可能找他问话
好
马队
-我进行了一下摸排…
-王师傅
没事少来公安局吧
这案子你也别瞎操心了
好好开火车
我不是华生吗？
小说少看
我喜欢钱德勒
国栋，送一下王师傅
什么…什么德勒？
王师傅
赶紧走吧
好
马队，我…
折腾吧你就
蹦出个女朋友来
这女的怎么回事呀？
该说的我都跟警察说了
她死了，你知道不？
就不让你去那个烂糟地方上班
炫耀说非得去
等着吧
回去就把你关起来
把事查清楚了
再把你放下楼
站住
你跑能解决问题吗？
有啥事说清楚不就完了吗？
阳儿呢？
阳儿怎么没回来？
一会自己就回来了，前后脚的事
警察怎么说的？
没怎么说，没事
没事警察能找他吗？
你…你等等我，跟你问你话呢
不是，我打电话给你
不就让你接儿子吗？
你给我接哪去了？
妈呀，我心都突突毁了
阳儿真没事呀？
别糊弄我呀
自己的儿子，我能让他有事吗？
那他啥时候回来呀？
妳别跟着我
脑瓜子嗡嗡的，我躺会
妈呀，我也嗡嗡的
（法医室）
行了
马队，这是沈墨的家属
从松河赶过来做辨认的
这是我们分局的刑警队长，马德胜
你好
马队长
我老家也是咱们桦林的
早些年我在这个桦林工作过
跟你们公安系统有些领导都比较熟
说完了吗？
李群，先带二位去办公室
走吧
还有什么事吗？
这不案子还在侦查阶段吗？
得跟你了解一下沈墨的近况
是这样
我已经买了回程的车票
你知道这火车可不等人呀
我回松河还有好多事等着我去处理呢
那也不能上火车上聊去吧？
都挺忙
好
那我们配合配合
别哭了
走吧
马队
我怎么瞅着他那么别扭呀？
哪别扭啊？
我瞅着你俩长得倒挺相像的
净瞎扯
我是说瞅着不像亲爹呀
本来就不是亲爹
她大爷
沈墨是他收养的
（人民公安为人民）
你过来一下
你看
你眼神好
你帮我看看这床头柜上边这个暖水瓶
上边有俩字
这后边这字是什么？
这水瓶掉漆了
废话，那干嘛让你看？
“会”
“会”字
看看
马队，朱局喊开会了
在这时候喊开会
给
留着一会回来吃吧
我来口水，太渴了
这没水呀还
赶紧…
朱局
坐下
这个所谓的港商其实是广东湛江人
在香港注册了公司
5号他跟司机通了个电话
然后就联系不上了
他失踪之前 收了一张桦钢八十万的汇票
银行那边反映有人去提过这个钱
所以我们怀疑这案子 可能不是简单的经济案件
这情况你掌握不，马德胜？
你这队长是怎么当的？
都没闲着
我要的是结果
碎尸案的事你别管了
交给总队吧
你们现在就全力以赴
抓住提现的这个线索
先给我摸清楚是谁要提这个钱
摸…
肯定摸
没说不查呀
等我两天，等我从松河回来
去松河干啥？
我怀疑给沈墨拍裸照 写匿名信的这家伙
跟沈墨的关系不一般
我马上去趟松河，我自己去
我再仔细问问他家属
马德胜，我说话你是不是听不懂呀？
我现在干不了别的
那尸块就在那放着呢
眼看就有线索了
这人要真跑了怎么办？
马德胜，你是一个警察
对每一个案子都要尽职尽责
我是警察
这人命案
朱局
这个港商失踪的事我有点想法
要不那个追查提现的事 我先替马队盯两天？
你别吱声，这跟你没关系
怎么没关系呀？
他也是警察
（人民公安为人民）
包
这大晚上的，一个人开车去呀？
怎么的？ 你要跟我一块去呀？
上车吧，我给你开
你还是帮李群弄那汇票的事吧
我啥事没有，明天一早就回来了
以后你别老跟我提他
刚才你都瞅见了吧？
他还提上意见了
轮得着他吗？
不够他嚣张的
他也算帮我挡了火力了
行了，走了啊
有烟吗？
怎么的？ 不戒了？
算了